## 一
1. 网页设计包含哪三方面  
- 页面规划
- 页面交互
- 页面元素。
2. 页面规划包含哪三方面  
- 尺寸
- 栏目
- 布局
3. 页面规划的尺寸为设计系统界面设计，取决于？  
**用户的显示设备**
4. 自动适应占满所有宽度空间，一般用于？  
**后台管理**
5. 栏目设计包含哪两部分  
* 确定栏目内容  
* 确定栏目形式
6. 栏目内容分为几部分，分别是什么？简述  
* 顶部：含有特征元素，含有能与其他网站相区别的信息，包含logo，导航栏，banner（广告图片），搜索栏，登陆注册入口，辅助栏目  
* 正文：网页的躯干，包含网页需要显示的大部分内容  

* 底部：网页的脚，包含网页的版权、审批、声明等信息及辅助栏目
7. 页面顶部一般都包含哪三部分  
导航栏、banner、logo
8. 确定栏目形式的宗旨为？ 
`能很好地显示栏目的功能以及正确的栏目布局
## 二
1. 浏览网页时，一般遵循（**F**）-型的视觉路线
2. 通常在做页面设计之前，会做_**页面原型图**___。
3. 简述页面原型图  
**包含对应效果的图**
4. 色彩基本上可以分为（**7**）个色系
5. 简述7个色系。  
* 红色系：多用于政府、婚庆、餐饮等网站  
* 橙色系：多用于家居、动漫、儿童等网站  
* 黄色系：多用于商业金融网站  
* 绿色系：多用于医疗、农业、保险等网站  
* 蓝色系：多用于科技、电器、信息等网站  
* 紫色系：多用于美容、女性等网站  
* 黑白色系：多与其他颜色混合使用
6. 简述配色忌讳  
- 忌脏：背景与文字内容对比不强烈，灰暗的色彩令人沮丧
- 忌纯：艳丽的纯色对人的刺激太强烈，缺乏内涵
 - 忌跳：再好看的颜色，也不能脱离整体
- 忌素：颜色对比过弱，显得苍白无力
- 忌花：要有一种主色贯穿其中，主色并不是面积最大的颜色，而最重要的是最能揭示和反映主题的颜色

## 三
1. 简述网页设计风格  
* 欧美风：简洁明了、色彩浓烈  
* 韩国风格：色彩清爽、蓝绿、大图片、渐变色、人物卡通  
* 中国风：具有中国古典风格设计，古香古色，以具有中国特色的花纹或图案装饰
* 文本2.0的风格：简单设计，大面积留白和更少的内容，醒目简洁的logo等
* 扁平化风格：去除冗余、厚重和繁杂的装饰效果
2. LOGO的细节要求？  
* 不可随意变色
* 不拉伸
* 不模糊
* 不更改
3. 图片选取的细节要求？  
* 不可模糊
* 不变形
* 不质量低下
* 不带背景色

## 四
1. 交互三要素？  
统一、醒目、便利
2. 统一指哪些方面？  
风格、导航、操作
3. 风格指哪些方面  
颜色 图标 样式 板式
4. 导航的统一指的是哪些方面的统一？  
设计样式、摆放位置、内容
5. 醒目主要指的哪三方面？  
文字、信息、功能

## 五
1. 便利性可从几点讨论？  
- 导航
- 搜索
- 文字
- 指示标与面包屑
- 控件
- 反馈
- 扩展与维护
- 广告
2. 搜索文本框中要有  
信息提示内容
3. 放在（**首页**）的内容一定要是最能吸引人的、最有特色的
4. 指示标是？其作用？  
指示性的标志 方便用户得知所浏览的界面在什么位置
5. 什么是面包屑？面包屑的作用：  
线性的导航方式  
* 让用户了解当前所处位置，以及当前页面在整个网站中的位置  
* 体现了网站的架构层级
* 提供返回各个层级的快速入口，方便用户操作
6. 什么是级联菜单？  
有多个层级的菜单，每个级别的菜单，有与之相关联的子级菜单
7. 级联菜单的好处？   
节省空间、清晰
## 六
1. 好的网页的标准?  
规划，元素，交互
2. 合格的网页是什么，具有哪些特点？  
* 美观舒适  
* 高效的导航  
* 间接的操作  
* 及时的反馈  
* 明确的标注和指示  
* 用户吸引人的元素
3. （**导航栏**）是设计时最为用心的地方，把网页很好的连接起来，用户使用起来会更加方便.  
4. 举出几个有关网页设计的网站：  
- 优设网
- lcon搜索
- 站酷
- 黄蜂网
- 花瓣网
